Repository: postgis/postgis-workshops
Catalog: postgis-intro/sources/locale/*/LC_MESSAGES/rasters.po
Languages: ja

source: The :command:`postgis_raster` extension has over 100 functions to choose from. PostGIS raster functionality was patterned after the PostGIS geometry support. You'll find an overlap of functions between raster and geometry where it makes sense. Common ones you'll use that have equivalent in geometry world are :command:`ST_Intersects`, :command:`ST_SetSRID`, :command:`ST_SRID`, :command:`ST_Union`, :command:`ST_Intersection`, and :command:`ST_Transform`.
ja: :command:`postgis_raster` エクステンションは 100超 の関数から選択できます。PostGIS ラスタ機能は PostGIS ジオメトリ対応にならってパターン化されています。ラスタとジオメトリの間の関数の、意味のある重複があります。ジオメトリ世界で等価な関数で一般的なものとしては、:command:`ST_Intersects`, :command:`ST_SetSRID`, :command:`ST_SRID`, :command:`ST_Union`, :command:`ST_Intersection`, and :command:`ST_Transform` があります。

source: In addition to those overlapping functions, it supports the `&&` overlap operator between rasters and between a raster and geometry. It also offers many functions that work in conjunction with geometry or are very specific to rasters.
ja: これらの重複する関数に加えて、ラスタ間やラスタとジオメトリ間で重複する `&&` 演算子があります。ジオメトリと連携して動作する関数やラスタに特化した関数なども多数用意されています。

source: You need a function like :command:`ST_Union` to reconstitute a region. Because performance gets slow, the more pixels a function needs to analyse, you need a fast acting function :command:`ST_Clip` to clip the rasters to just the portions of interest for your analysis.
ja: 領域の再構成として :command:`ST_Union` のような関数が必要になります。動作が遅くなるため、解析に必要なピクセルが増えるほど、ラスタを解析に必要な領域でのクリッピングで、動作速度を上げるための関数 :command:`ST_Clip` が必要になります。

source: Finally you need :command:`ST_Intersects` or :command:`&&` to zoom in on the raster tiles that contain your areas of interest. The `&&` operator, is a faster process than the `ST_Intersects`. Both can take advantage of raster spatial indexes. We'll cover these bread and butter functions first before moving on to other sections where we will use them in concert with other raster and geometry functions.
ja: 最後に、解析対象範囲を含むラスタタイルを拡大するには :command:`ST_Intersects` または :command:`&&` が必要です。`&&` 演算子の処理速度は `ST_Intersects`. より早いです。どちらもラスタ空間インデックスの利点を得ることができます。後のセクションでは、これらの基本関数と他のラスタ関数やジオメトリ関数とを併用しますが、そに移動する前に、これらの基本関数について説明します。

source: Unioning Rasters with ST_Union
ja: ST_Union によるラスタの結合

source: The `ST_Union <https://postgis.net/docs/RT_ST_Union.html>`_ function for raster, just as the geometry equivalent :command:`ST_Union`, aggregates a set of rasters together into a single raster. However, just as with geometry, not all rasters can be combined together, but the rules for raster unioning are more complicated than geometry rules. In the case of geometries, all you need is to have the same spatial reference system, but for rasters that is not sufficient.
ja: ラスタ用の `ST_Union <https://postgis.net/docs/ja/RT_ST_Union.html>`_ 関数は、ジオメトリ用 :command:`ST_Union` と同じで、ラスタの集合から単一ラスタに集約します。しかしながら、ジオメトリ用と同じで、全てのラスタを結合できるわけではありませんが、ラスタ結合の規則は、ジオメトリ結合の規則よりも複雑です。ジオメトリの場合には、必要なことは、同じ空間参照系であることだけですが、ラスタはそれだけでは不十分です。

source: If you were to attempt, the following:
ja: 試そうとするなら次のようにします:

source: You'd be summarily punished with an error:
ja: 簡潔に次のエラーの罰を受けることになります:

source: **ERROR: rt_raster_from_two_rasters: The two rasters provided do not have the same alignment SQL state: XX000**
ja: **ERROR: rt_raster_from_two_rasters: The two rasters provided do not have the same alignment SQL state: XX000** (**エラー: rt_raster_from_two_rasters: 与えられた二つのラスタは同じアラインメントを持っていません SQL state: XX000**)

source: What is this same alignment thing, that is preventing you from unioning your precious rasters?
ja: この貴重なラスタとの結合を妨げる「同じアライメントのもの」というのは何ですか?

source: In order for rasters to be combined, they need to be on the same grid so to speak. Meaning they must have same pixel sizes, same orientation (the skew), same spatial reference system, and their pixels must not cut into each other, meaning they share the same worldly pixel grid.
ja: ラスタを結合するには、言ってみれば、ラスタを同じグリッド上にあるようにする必要があります。つまり、同じピクセルサイズ、同じ向き (スキュー)、同じ空間参照系、同じピクセル数を持たなければなりません。また、ピクセルは互いに切り込んではなりません。これは、地球上で同じピクセルグリッドを共有してはならないということです。

source: If you try the same query, but just with words we carefully placed in New York.
ja: 同じクエリだけど、慎重にニューヨーク上に置くようにしたもので試してみます。

source: Again, the same error. These are the same spatial ref system, the same pixel sizes, and yet it's still not good enough. Because their grids are off.
ja: また同じエラーが出ました。同じ空間参照系で、同じピクセルサイズなのに、それでも不十分なのです。グリッドがオフになっているためです。

source: We can fix this by shifting the upper left y coordinates ever so slightly and then trying again. If our grids start at integer level since our pixel sizes are whole integer, then the pixels won't cut into each other.
ja: 左上の座標をほんの少しずらしてから再度試してみます。ピクセルサイズが整数なのでグリッド開始位置が整数なら、ピクセルは互いに切り込んでしまうことはありません。

source: Voila it worked, and if we were to view, we'd see something like this:
ja: ほらほら、動きましたよ。次のようなものが表示されます:

source: If ever you are unclear why your rasters don't have the same alignment, you can use the function `ST_SameAlignment <https://postgis.net/docs/RT_ST_SameAlignment.html>`_, which will compare 2 rasters or a set of rasters and tell you if they have the same alignment. If you have notices enabled, the NOTICE will tell you what is off with the rasters in question. The `ST_NotSameAlignmentReason <https://postgis.net/docs/RT_ST_NotSameAlignmentReason.html>`_, instead of just a notice will output the reason. It however only works with two rasters at a time.
ja: ラスタが同じアラインメントにならない理由が不明な場合には、`ST_SameAlignment <https://postgis.net/docs/ja/RT_ST_SameAlignment.html>`_ が使えます。2個のラスタまたはラスタの集合を比較して、同じアラインメントを持つかどうかを教えてくれます。通知が有効なら、NOTICE で、問題のラスタの何がおかしいかを教えてくれます。`ST_NotSameAlignmentReason <https://postgis.net/docs/ja/RT_ST_NotSameAlignmentReason.html>`_ は、NOTICE の代わりとして、理由を出力してくれます。ただし、一度に2個のラスタでしか動作しません。

source: One major way in which the `ST_Union(raster) <https://postgis.net/docs/RT_ST_Union.html>`_ raster function deviates from the `ST_Union(geometry) <https://postgis.net/docs/ST_Union.html>`_ geometry function is that it allows for an argument called *uniontype*. This argument by default is set to `LAST` if you don't specify it, which means, take the **LAST** raster pixel values in occasions where the raster pixel values overlap. As a general rule, pixels in a band that are marked as no-data are ignored.
ja: `ST_Union(raster) <https://postgis.net/docs/ja/RT_ST_Union.html>`_ ラスタ関数が `ST_Union(geometry) <https://postgis.net/docs/ja/ST_Union.html>`_ ジオメトリ関数と大きく異なる点の一つとして、*uniontype* という引数が使用できることです。この引数は、指定していない場合のデフォルトでは `LAST` と設定されていて、ラスタのピクセル値がオーバラップする時は **最後の**ラスタピクセルを使います。一般的な規則として、NODATA になっているバンドのピクセルは無視されます。

source: Just as with most aggregates in PostgreSQL, you can put a :command:`ORDER BY` clause as part of the function call as is done in the prior example. Specifying the order, allows you to control which raster takes priority. So in our prior example, *Raster* trumped *Hello* because *Raster* is alphabetically last.
ja: PostgreSQL のほとんどの集約関数と同じで、前の例で行ったように、関数呼び出しの一部として :command:'ORDER BY'句 を配置できます。並び順を指定すると、どのラスターを優先するかを制御できます。そのため、前の例では *Raster* がアルファベット順で最後であるため、*Raster* が *Hello* より優先されました。

source: Observe, if you switch the order:
ja: 注意して下さい。並び順を入れ替えると:

source: Then *Hello* trumps *Raster* because Hello is now the last overlaid.
ja: *Hello* が *Raster* より優先されます。"Hello" が最後にオーバレイされるためです。

source: The :command:`FIRST` union type is the reverse of :command:`LAST`.
ja: :command:`FIRST` 結合タイプは :command:`LAST` の逆です。

source: But on occassion, **LAST** may not be the right operation. Let's suppose our rasters represented two different sets of observations from two different devices. These devices measure the same thing, and we aren't sure which is right when they cross paths, so we'd instead like to take the `MEAN` of the results. We'd do this:
ja: ただし、**LAST** は正しい操作とは限らないことがあります。ラスタが二つの異なる機材から二つの異なる観測を表現したと考えます。デバイスは同じものを計測して、パスが交差する時、どちらが正しいかが分からないので、代わりに結果の `MEAN` (平均値) を取りたくなります。次のようにします:

source: So instead of trumping, we have a blending of the two forces. In the case of :command:`MEAN` union type, there is no point in specifying order, because the result would be the average of overlapping pixel values.
ja: どちらを優先するかを決めずに、二つを混ぜ合わせています。:command:`MEAN` 結合タイプの場合には、結果が重なり合うピクセル値の平均値を取るため、並び順を決定する意味がありません。

source: Note that for geometries since geometries are vector and thus have no values besides there or not there, there really isn't any ambiguity on how to combine two vectors when they intersect.
ja: ジオメトリについては、ジオメトリはベクタなので、その地点にあるかないかの他に値がありません。このため、二つのベクタがインタセクトする時に、これらのベクタがどう結合するかに関して、あいまいな点はありません。

source: Another feature of the raster :command:`ST_Union` we glossed over, is this idea of if you should return all bands or just some bands. When you don't specify what bands to union, :command:`ST_Union` will combine same banded numbers and use the :command:`LAST` unioning strategy. If you have multiple bands, this may not be what you want to do. Perhaps you only want to union, the second band. In this case, the Green Band and you want the count of pixel values.
ja: ラスタ版の :command:`ST_Union` の隠していた機能として、全てのバンドを返すべきか、いくつかのバンドを返すべきかのアイデアです。どのバンドを結合するかを指定しない場合には、 :command:`ST_Union` は同じバンド番号同士を結合して、:command:`LAST` 結合戦略を採用します。複数のバンドがある場合には、これはやりたいことと違うようになるかもしれません。もしかしたら、結合したいというのが、2番目のバンドだけかもしれません。この場合には、緑バンドにピクセル数が必要です。

source: Note in the case of the **COUNT** union type, which counts the number of pixels filled in and returns that value, the result is always a **32BUI** similar to how when you do a :command:`COUNT` in sql, the result is always a bigint, to accommodate large counts.
ja: **COUNT** 結合タイプの場合には、値の入っているピクセルをカウントして、その値を返します。結果は常に **32BUI** です。SQL で :command:`COUNT` を実行する時と同じです。結果は常に bigint型 で、大きな数のカウントに対応できます。

source: In other cases, the band pixel type does not change and is set to the max value or rounded if the amounts exceed the bounds of the type. Why would anyone ever want to count pixels that intersect at a location. Well suppose each of your rasters represent police squadrons and incidents of arrests in the areas. Each value, might represent a different kind of arrest reason. You are doing stats on how many arrests in each region, therefore you only care about the count of arrests.
ja: その他の場合には、バンドのピクセルタイプは変更されず、値がタイプの境界を超えると、最大値または丸められた値になります。なぜ、ある場所でインタセクトするピクセル数を数えたいのでしょう。たとえば、警察小隊と逮捕事件とを表現するラスタがあるとします。ピクセルごとの値は、異なる逮捕理由を表現している可能性があります。しかし、今は地域ごとの逮捕の統計を作成しているところなので逮捕件数のみに注目しています。

source: Or perhaps, you want to do all bands, but you want different strategies.
ja: もしくは、全てのバンドをやりたいけど、他の戦略が欲しい場合もあるかも知れません。

source: Using the *unionarg[]* variant of the :command:`ST_Union` function, also allows you to shuffle the order of the bands.
ja: :command:`ST_Union` 関数の *unionarg[]* の形式を使ってもバンドの順序変更が可能です。

source: Clipping Rasters with help of ST_Intersects
ja: ラスタを ST_Intersects の助を得てクリッピングする

source: The `ST_Clip <https://postgis.net/docs/RT_ST_Clip.html>`_ function is one of the most widely used functions for PostGIS rasters. The main reason is the more pixels you need to inspect or do operations on, the slower your processing. **ST_Clip** clips your raster to just the area of interest, so you can isolate your operations to just that area.
ja: `ST_Clip <https://postgis.net/docs/ja/RT_ST_Clip.html>`_ 関数は、PostGISラスタ で最も幅広く使われる関数の一つです。主な理由としては、調査や操作が必要なピクセルが増えると、処理速度が落ちるためです。**ST_Clip** はラスタを必要な領域にクリップして、操作をその領域のみに分離できます。

source: This function is also special in that it utilizes the power of geometry to help raster analysis. To reduce the number of pixels, :command:`ST_Union` has to handle, each raster is clipped first to the area we are interested in.
ja: この関数は、ジオメトリの能力を利用して、ラスタ分析を助けるという点においても特徴的です。ピクセル数を減らすために :command:`ST_Union` は、まずラスタごとに必要な領域にクリッピングするよう操作します。

source: This example showcases several functions working in unison. The :command:`ST_Intersects` function employed is the one packaged with **postgis_raster** and can intersect 2 rasters or a raster and a geometry. Similar to the geometry :command:`ST_Intersects` the `raster ST_Intersects <https://postgis.net/docs/RT_ST_Intersects.html>`_ can take advantage of spatial indexes on the raster or geometry tables.
ja: この例では、連携して動作するいくつかの関数を紹介しています。使われている :command:`ST_Intersects` 関数は **postgis_raster** でパッケージされている関数で、二つのラスタをインタセクトを見るか、一つのラストと一つのジオメトリとのインタセクトを見ることができます。ジオメトリ版 :command:`ST_Intersects` と同じで、`ラスタ版 ST_Intersects <https://postgis.net/docs/ja/RT_ST_Intersects.html>`_ は、ラスタテーブルやジオメトリテーブルにある空間インデックスの利点を利用できます。

source: Converting Rasters to Geometries
ja: ラスタのジオメトリへの変換

source: Rasters can just as easily be morphed into geometries.
ja: ラスタはジオメトリに簡単に変換できます。

source: The polygon of a raster with ST_Polygon
ja: ST_Polygonのよるラスタのポリゴン

source: Lets start with our prior example, but convert it to a polygon using `ST_Polygon <https://postgis.net/docs/RT_ST_Polygon.html>`_ function.
ja: 前の例から始めます。ただし、<https://postgis.net/docs/ja/RT_ST_Polygon.html>`_ 関数を使ってポリゴンに変換します。

source: If you click on the geometry viewer in pgAdmin, you can see this in all it's glory without any hacks.
ja: ここで pgAdmin のジオメトリビューアをクリックすると、何の特殊な操作もなく、これを見ることができます。素晴らしいですね。

source: :command:`ST_Polygon` considers all the pixels that have values (not no-data) in a particular band, and converts them to geometry. Like many other functions in raster, :command:`ST_Polygon` only considers 1 band. If no band is specified, it will consider only the first band.
ja: :command:`ST_Polygon` は、値を持つ (NODATA値になっていない) ピクセルの全てを考慮に入れて、ジオメトリに変換します。他の多くの関数のように、:command:`ST_Polygon` は 1バンド だけを対象にします。バンドが指定されていない場合には、最初のバンドだけを対象にします。

source: The pixel rectangles of a raster with ST_PixelAsPolygons
ja: ST_PixelAsPolygons によるラスタのピクセルの四角形

source: Another popularly used function is the `ST_PixelAsPolygons <https://postgis.net/docs/RT_ST_PixelAsPolygons.html>`_ function. You should rarely use :command:`ST_PixelAsPolygons` on a large raster without first clipping because you will end up with millions of rows, one for each pixel.
ja: もう一つの良く使われる関数は `ST_PixelAsPolygons <https://postgis.net/docs/ja/RT_ST_PixelAsPolygons.html>`_ です。クリッピングを施さないままの大きなラスタに対して :command:`ST_PixelAsPolygons` をあまり使うべきではありません。ピクセルごとの行が数百万行できてしまうためです。

source: :command:`ST_PixelAsPolygons` returns a table consisting of geom, val, x, and y. Where x is the column number, and y is the row number in the raster.
ja: :command:`ST_PixelAsPolygons` は geom, x, y からなるテーブルを返します。ここで、x がラスタのカラム番号、y が行番号です。

source: :command:`ST_PixelAsPolygons` similar to other raster functions works on one band at a time and works on band 1 if no band is specified. It also by default returns only pixels that have values.
ja: :command:`ST_PixelAsPolygons` は、他の一度に 1バンド で動作するラスタ関数と似ていて、バンドが指定されていない場合には、1番バンド で動作します。デフォルトでは値を持つピクセルだけが返されます。

source: Which outputs:
ja: 出力:

source: and if we inspect using the geometry viewer, we'd see:
ja: また、ジオメトリビューアを使って調べると、次のようになります:

source: If we want all pixels of all our bands, we'd need to do something like below. Note the differences in this example from previous.
ja: バンドの全てのピクセルが必要な場合には、次のようなことを行う必要があります。この例は前のものと違うことに注意して下さい。

source: 1. Setting :command:`exclude_nodata_value` to make sure all pixels are returned so that our sets of calls return the same number of rows. The rows out of the function will be naturally in the same order.
ja: 1. :command:`exclude_nodata_value`を設定して、全てのピクセルが返されて、複数の関数呼び出しで同じ数の行が返るようにします。関数から出る行は当然、同じ順序になります。

source: 2. Using the `PostgreSQL ROWS FROM constructor <https://www.postgresql.org/docs/current/queries-table-expressions.html#QUERIES-TABLEFUNCTIONS>`_ , and aliasing each set of columns from our function output with names. So for example the band 1 columns (geom, val, x, y) are renamed to g1, v1, x1, x2
ja: 2. `PostgreSQL ROWS FROM構文 <https://www.postgresql.jp/document/current/html/queries-table-expressions.html#QUERIES-TABLEFUNCTIONS>`_ を使って、関数出力から列の集合に名前を付けます。たとえば、バンド 1 の列 (geom, val, x, y) を g1, v1, x2, x2 といった具合にです

source: We used CROSS JOIN LATERAL in these examples because we wanted to be explicit what we are doing. Since these are all set returning functions, you can replace CROSS JOIN LATERAL with , for short-hand. We'll use a , in the next set of examples
ja: これらの例では、何をすべきか明示するため CROSS JOIN LATERAL を使っています。これらは返り値を返す全ての関数ですから、 CROSS JOIN LATERAL を "," の短縮形に置き換えられます。次の一群の例では "," を使います

source: Dumping polygons with ST_DumpAsPolygons
ja: ST_DumpAsPolygons でポリゴンをダンプする

source: Raster also introduces an additional composite type called a :command:`geomval`. Consider a :command:`geomval` as the offspring of a geometry and raster. It contains a geometry and it contains a pixel value.
ja: ラスタは追加で :command:`geomval` と呼ばれる複合型の導入もしています。:command:`geomval` をジオメトリとラスタの子孫と考えて下さい。この型は、ジオメトリを含み、ピクセル値を含みます。

source: You will find several raster functions that return geomvals.
ja: ラスタ関数には geomval を返すものが複数あります。

source: A commonly used function that outputs geomvals is `ST_DumpAsPolygons <https://postgis.net/docs/RT_ST_DumpAsPolygons.html>`_, which returns a set of contiguous pixels with the same value as a polygon. Again this by default will only check band 1 and exclude no data values unless you override. This example selects only polygons from band 2. You can also apply filters to the values. For most use cases, :command:`ST_DumpAsPolygons` is a better option than :command:`ST_PixelAsPolygons` as it will return far fewer rows.
ja: 一般的に使用される geomval を返す関数に `ST_DumpAsPolygons <https://postgis.net/docs/ja/RT_ST_DumpAsPolygons.html>`_ があります。同じ値を持つ連続したピクセルの集合をポリゴンとして返します。また、デフォルトでは、オーバライドしない限り、バンド 1 をチェックするだけで、NODATA 値を排除しません。この例では、バンド 2 からのポリゴンだけを選んでいます。値へのフィルタの適用も可能です。ほとんどのユーズケースでは、:command:`ST_DumpAsPolygons` の方が、:command:`ST_PixelAsPolygons` よりも良い選択肢となります。返される行がはるかに少なくなるからです。

source: This will output 6 rows, and return polygons corresponding to the letters in "Raster".
ja: これは "Raster" という文字に対応するポリゴンを 6行 出力するものです。

source: Note that it doesn't return a single geometry, because it finds continguous set of pixels with the same value that form a polygon. Even though all these values are the same, they are not continguous.
ja: この関数は、ポリゴンを形成する同じ値を持つ連続したピクセル集合を探すので、単一ジオメトリを返さないことに注意して下さい。全ての値が同じであっても、連続しているわけではありません。

source: A common approach to produce more complex geometries is to group by the values and union.
ja: 値でグループ化を行って結合するのが、より複雑なジオメトリを減らす一般的なアプローチです。

source: This will give you 2 rows back corresponding to the words "Raster" and "Hello".
ja: これで "Raster" と "Hello" の単語に対応する 2行 が返されます。

source: Statistics
ja: 統計

source: The most important thing to understand about rasters is that they are statistical tools for storing data in arrays, that you may happen to be able to make look pretty on a screen.
ja: ラスタに関する理解に最も重要なものは、ラスタは配列にデータを格納する統計ツールであることで、画面上で見栄えを良くすることができるのは、たまたまです。

source: You can find a menu of these statistical functions in `Raster Band Statistics <https://postgis.net/docs/RT_reference.html#RasterBand_Stats>`_.
ja: 統計関数の一覧は、`ラスタバンド統計情報と解析 <https://postgis.net/docs/ja/RT_reference.html#RasterBand_Stats>`_ にあります。

source: ST_SummaryStatsAgg and ST_SummaryStats
ja: ST_SummaryStatsAgg と ST_SummaryStats

source: Want all stats for a set or rasters, reach for the function `ST_SummaryStatsAgg <https://postgis.net/docs/RT_ST_SummaryStatsAgg.html>`_.
ja: 集合またはラスタの全ての統計処理が必要な場合には `ST_SummaryStatsAgg <https://postgis.net/docs/ja/RT_ST_SummaryStatsAgg.html>`_ に手を伸ばすことになります。

source: This query takes about 10 seconds and gives you a summary of the whole table:
ja: このクエリは約 10 秒かかり、テーブル全体の要約を表示します:

source: Outputs:
ja: 出力:

source: Which tells we have a lot of pixels and our max elevation is 411 ft.
ja: ここから、多数のピクセルがあり、最大標高が 411フィート であることが分かります。

source: If you have built overviews, and just need a rough estimate of your mins, maxs, and means use one of your overviews. This next query returns roughly the same values for mins, maxs, and means as the prior but in about 1 second instead of 10.
ja: オーバビューを構築して、最大値、最小値、平均値の荒い見積もりが必要な場合には、オーバビューの一つを使用します。次のクエリは、前の結果と同じような最小値、最大値、平均値を荒く見積もりますが、10秒かかった計算を1秒で済みます。

source: Now armed with this bit of information, we can ask more questions.
ja: この少しの情報から、さらなる質問が可能となります。

source: Generally you won't want stats for your whole table, but instead just stats for a particular area, in that case, you'll want to also employ our old friends :command:`ST_Intersects` and :command:`ST_Clip`. If you are also in need of a raster statistics function that doesn't have an aggregate version, you'll want to carry :command:`ST_Union` along for the ride.
ja: テーブル全体ではなく特定の領域の統計が必要となるのが一般的です。この場合には、古くからの友人である :command:`ST_Intersects` と :command:`ST_Clip` とを併用することになります。集約関数の形式を持たないラスタ統計関数も必要になる場合には、:command:`ST_Union` も仲間に入ってもらう必要があるでしょう。

source: For this next example we'll use a different stats function `ST_Histogram <https://postgis.net/docs/RT_ST_Histogram.html>`_ which has no aggregate equivalent, and for this particular variant, is a set returning function. We are using the same area of interest as some prior examples, but we also need to employ geometry :command:`ST_Transform` to transform our NY state plane meters geometry to our NYC State Plane feet rasters. It is almost always more performant to transform the geometry instead of raster and definitely if your geometry is just a single one.
ja: この次の例では、別の統計関数の ST_Histogram <https://postgis.net/docs/ja/RT_ST_Histogram.html>`_ を使います。これは、集約関数の形式を持っていなくて、特定の形式では集合を返します。前の例で必要とした領域と同じ領域を使いますが、ジオメトリ版 :command:`ST_Transform` でニューヨーク州平面メートルのジオメトリをニューヨーク州平面フィートのラスタに変換する必要もあります。ラスタでなくジオメトリを投影変換する方が、ほぼ常に変換性能がよくなり、ジオメトリが一つだけの場合には、間違いなく性能がよくなります。

source: the above query completes in under 60ms and outputs:
ja: 上のクエリは60ミリ秒未満で終了し、次の出力を得ます。

source: Creating Derivative Rasters
ja: 派生ラスタの生成

source: PostGIS raster comes packaged with a number of functions for editing rasters. These functions are both used for editing as well as creating derivative raster data sets. You will find these listed in `Raster Editors <https://postgis.net/docs/RT_reference.html#Raster_Editors>`_ and `Raster Management <https://postgis.net/docs/RT_reference.html#Raster_Management_Functions>`_.
ja: PostGIS ラスタには多数のラスタ編集関数が梱包されています。これらの関数は編集にも派生ラスタデータセットの生成にも使えます。`ラスタエディタ <https://postgis.net/docs/ja/RT_reference.html#Raster_Editors>`_ と `ラスタ管理 <https://postgis.net/docs/ja/RT_reference.html#Raster_Management_Functions>`_ とのリストにあります。

source: Transforming rasters with ST_Transform
ja: ST_Transform によるラスタの座標変換

source: Most of our data is in NY State Plane meters (SRID: 26918), however our DEM raster dataset is in NY State Plane feet (SRID: 2263). For the least cumbersome workflow, we need our core datasets to be in the same spatial reference system.
ja: 使用しているデータのほとんどはニューヨーク州平面メートル (SRID: 26918) ですが、DEM ラスタデータセットはニューヨーク州平面フィート (SRID: 2263) です。面倒が最も少ないワークフローとして、中核データセットが同じ空間参照系上にあることが必要です。

source: The `raster ST_Transform <https://postgis.net/docs/RT_ST_Transform.html>`_ is the function most suited for this job.
ja: `ラスタ版 ST_Transform <https://postgis.net/docs/ja/RT_ST_Transform.html>`_ はこの作業に最も適した関数です。

source: In order to create a new nyc dem dataset in NY State Plane meters, we'll do the following:
ja: ニューヨーク州平面メートルでの新しいニューヨーク市 DEM データセットを生成するために、次の操作を行います:

source: The above on my system took about 1.5 minutes. For a larger data set it would take much longer.
ja: 筆者のシステムでは 約1.5分 かかりました。より大きなデータセットでは、より長い時間がかかります。
